猶如在夢幻國，神奇力量贈我
袋仔的法寶
同遊萬象太空銀河上面捕捉，光陰的你…
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異世無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳躍
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂趣搭搭膊
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
啦…
陪伴我一起歌唱
高聲按角同樂趣搭搭放
多啦A夢，因此刻不會老，未見着
可以望見得多
大雄與蟻后
大雄，你又試喺度偷懶呀？
你有功課要做㗎喎
真係啊，你有冇聽過螞蟻識蟀嘅故事啊？
噉就咁易…
辛苦你哋喇
淨係識得玩唔工作嘅蟋蟀
見到勤力嘅螞蟻仲要笑佢哋
到咗冬天，因為冇儲存食物
所以就好後悔喇
你都應該向勤力
嘅螻蟻學習下勤力返少少喇
唔好啊，會踩親佢㗎
你做乜嘢啊？
有隻蟻喺度啊
真係喎
有翼嘅蟻啊，有翼嘅蟻？
佢有對翼𠺢嘛
係隻將會成為蟻后嘅蟻啊
係蟻后呀？
嘩，佢對翼甩咗出嚟啊
多啦A夢，點算好啊？
冇事嘅
佢係準備捉巢所以先脱咗對翼落嚟啊
嚇得我吖
不過應該都幾麻煩
喺呢度都冇地方適合佢捉巢𠸏
如果捉唔到巢，佢就冇辦法產卵
噉嘅話，佢咪好可憐囖？
好啦，等我帶佢出去外面啦
嚟啦，上嚟吖
係，到咗喇
你要生啲健康嘅矮仔出嚟啊
好喇，我哋都係返入去啦，等陣先啦
我要留喺度睇下佢跟住會做啲咩啊
激氣啊，真係冇你符啊
影像播放鏡
只要撳住呢個掣，然後影住一樣嘢
之後個鏡就會一直播住嗰樣嘢㗎喇
無論去邊都會影住佢
噉樣就算唔跟住隻蟻猴都冇問題啦
喂
畀個鏡我睇下啦
一陣先睇啦，只要你想睇幾時都可以
我而家想睇啊
大雄
你啲功課仲未做完㗎嗬？
你快啲做晒佢先啊，係
好啦，快啲做晒啲功課
然後可以觀賞下隻蟻猴喇
畀心機喇喎
係
終於都做完喇，辛苦晒你喇
多啦A夢，快啲畀個驚我啦
而家已經好夜喇
快啲食完晚飯就要瞓覺喇
拜拜
喂，大雄，聽日見喇
我要快啲返屋企睇下隻蟻後而家點啊
多啦A夢，畀個影像播放機我吖，好𡅅
嗱
噉樣𠸏？
黑孖孖𠸏？
應該係喺地底下面啫
等我打開個紅外線燈掣啦
喺嗰度啊，佢好似喺度捉緊個新蟻巢啊
喂，個影像細成噉，我都睇唔清楚
係…
調校下個旋轉按鈕，可以放到好大㗎
個樣好可怕啊
你呢個人真係要求多多㗎喎
搞返好個按鈕，再加個夢幻鏡頭落去嘞
咩夢幻鏡頭？
之後你就會睇到
現實嘅影像變到好似童話影像噉㗎喇
好可愛啊，噉樣你就唔會驚啦
睇下，已經有好多蟻卵喇
佢終於都成功產卵喇
都係多得大雄你之前咁落力幫佢咋
我想知道佢呢個蟻巢喺邊度啊
等我幫下你啦，只要將佢製造返原本噉…
係我哋個花園啊
應該喺樖八角金盤下面
嘩，喺度啊
唔使幾耐就會有一個新
嘅螞蟻王國喺度誕生喇
好啦
我以後都要一直噉守護住呢度啲螞蟻啊
拜拜
好
佢哋破繭而出喇
一個咁細嘅家族
成員會不停噉增加，越嚟越龐大
會變成一個擁有
幾百甚至係幾千個成員嘅大王國
嘩，佢哋搬緊啲好大嚿嘅食物喎
佢哋真係好大力啊
你話大雄佢好奇怪呀？
咪就係囖
佢而家一日到黑都喺度望住個鏡啊
大雄
我入嚟喇
做咩啊？
望住自己個樣喺度傻笑𠸏？
乜唔係鏡嚟嘎？
係咩嚟㗎？
爸爸，你睇唔睇啊？
係個蟻巢嚟嘎？
爸爸細個嘅時候呢
都試過用玻璃樽養蟻㗎
好掛念嗰陣啊
爸爸畀返我睇啦，等陣先啊
佢哋而家搬緊條好大嘅毛蟲入去啊
搞乜嘢啊？
連爸爸都係噉？
不過
對大自然嘅事物有興趣都唔係壞事嚟
雖然噉樣講都啱
而且以大雄嘅性格好快就會厭㗎喇
大雄，你睇極都唔厭喎
嘩，點算啊？
吓，做咩啊？
睇下，有隻蟻遇到好大麻煩啊
今次弊喇，係螞蟻地獄嚟啊
咩螞蟻地獄啊？
點解個名好似咁恐怖噉𠸏？
喺裏面係好難爬返出嚟㗎
最後就只有跌落下面畀隻蟻屍食咗㗎咋
噉隻蟻咪好可憐囖
好啦，救佢
呢度呀？
我即刻救你出嚟
好啦，你爬上我隻手指啦
得咗
太好喇
你自己一定要小心啲先得㗎
好喇，以後都唔好跌落去螞蟻地獄度喇
真係吖，睇少一陣都唔得𠸏？
諗住佢可以向勤力嘅螞蟻學習下𠺢嘛
點知佢好似仲懶過之前
要諗個辦法幫下佢先得喇
就係因為噉，我希望大家可以幫下我啊
係…
我知道喇
呢個係日本都會嗌嘅蟻巢啊
我而家至知啲蟻巢係噉樣㗎
係哩？好犀利哩？
叫埋佢哋嚟都係冇用
順便講下
呢個鏡仲可以追蹤特定嘅一隻蟻
睇住佢做咩㗎，係噉
我想睇下呢隻蟻而家會去邊度啊
好𡅅
佢用觸鬚同做守衞嘅螞蟻溝通喎
好喇，佢要出發去好遠嘅地方揾嘢食啊
佢哋竟然唔會蕩失路㗎喎
啲螞蟻會喺身體分泌一種追蹤信息素嘅嘢
其他螞蟻會跟住啲氣味前進㗎
哎吔，嗰度有條幼蟲喺度喊緊啊
係螞蟻嘅幼蟲嚟呀？
唔係，啲螞蟻幼蟲應該冇咁大㗎
佢叫咗啲同伴埋去啊，邊度啊？
好似係想帶佢去第二度啊
吓，我知喇
一定係帶返蟻巢然後食咗佢啊
條幼蟲真係好可憐
喂，我哋要去救佢啊
不過，佢哋已經帶到佢入去個巢度喇
好啦
就要縮小電土縮細自己入去蟻巢度啦
好啦，我哋而家入去螞蟻王國
竟然做埋啲噉嘅事
要認真話下啲螞蟻先得喎
不過
佢哋會唔會好乖噉聽我哋嘅説話呢？
你放心啦，呢樣嘢就交畀我嚟做啦
如果嗰啲螞蟻唔肯聽我哋講嘅話
我就會噉樣教訓佢哋
唔好…唔好理事，你睇下…
你走啊
唔好撤退啊…
唔好撤退啊
見到隻蟻個樣咁可怕
真係驚到唔敢接近佢哋
喺呢個時候就可以…
毛蝸眼鏡
大家戴住佢啦
跟住仲要整啲螞蟻氣味喺身上面
佢哋個樣同喺鏡度見嘅一樣㗎
好可愛啊，噉就唔會驚佢哋啦
問題係做守衞嗰隻蟻會
唔會畀我哋入去啊？
如果佢當我哋係同伴，噉就最好喇
可以喇，你哋入去裏面啦
太好喇
頭先條幼蟲喺邊度呢？
睇下，呢度有一間房喎
呢間係放馬艾倫嘅房啊
呢度係盡頭嚟喎，做緊工程啊
呢個矮巢好似個迷宮噉啊
大家要小心啲，千祈唔好分開行啊
呢啲係咩聲啊？
由今日起，呢間房就係你㗎喇
好喇，你係咪肚餓啊？
嚟啦，可以即刻開餐喇
佢哋好似養育緊佢啊，噉即係點啊？
冇錯，我諗返起喇
我喺一本書度睇過
嗰一條係一種叫做黑灰蝶嘅幼蟲嚟㗎
黑灰蝶？
啲幼蟲為咗報恩，會排咗甜嘅體液
畀養育自己嘅阿公半蟻做糧食
當佢哋進化成蝴蝶之後
就會飛返出去外面嘅世界㗎喇
原來係噉呀？
即係啲蟻唔係想食咗佢嘎？
噉樣即係唔使擔心條幼蟲啦
係噉我哋不如返上地面啦，哎吔
胖虎同小夫呢？
佢兩個到底去咗邊度啊？
我揾到好多嘢食啊
你食少少啲嘛，我應該唔會嬲𠸏
我唔客氣喇
嚟見過你哋𠸏？
唔係啊，你哋係個奇怪嘅人嚟㗎
唔係奇怪嘅蟻啊，係冇錯啊
係想識啲新朋友嘅蟻
既然係噉就啱晒喇，我哋掘緊隧道
你哋嚟幫手啦
乜噉樣都得手啊？
喂，胖虎
小夫啊
真係吖，成日都要製造麻煩𠸏
胖虎佢哋喺度啊
呢啲矮BB真係好可愛啊
呢度係育嬰室嚟㗎
真係吖，原來唔係揾到胖虎佢哋
哎吔
噉𠸏？
今次到大雄唔見咗啊
喺度啊，哎吔，好驚唔見埋你啊
多啦A夢
呢一群蟻好似遇到啲麻煩噉啊
乜嘢事啊？
雖然王國發展得越嚟越大係好事啊
不過就面對糧食不足嘅命運
再噉落去嘅話，成個蟻群都要捱肚餓喇
係喇，多啦A夢
我哋要幫佢哋解決問題先得
要變返大個，返屋企攞啲茶點畀佢哋啊
唔得，噉就係唔好㗎，咩話？
點解啊？
如果唔畀啲蟻群自己去解決個問題
對佢哋絕對唔會有好處㗎
不過…
係噉，我哋就唔好變返大
然後帶佢哋去有食物嘅地方
噉就冇問題啦
係𠸏，不過你知道邊度有食物畀佢哋咩？
梗係知啦
好啦，出發去我哋屋企
希望媽媽唔好發現到我哋喇
吓，大家都入嚟啦
我哋屋企係咁大間㗎嘛
噉係因為我哋而家縮細咗好多啫
好喇
我哋快啲同啲蟻一齊揾下邊度有食物啦
咩嚟㗎？
隧道呀？
唔係啊，係拖鞋嚟㗎
嘩，呢份唔通係報紙？
幾至大成噉叫人點樣睇啊？
唔係叫你睇報紙啊
真係啊，我哋今次返嚟係揾食物㗎
係喎，對唔住喇
喂，呢度啊…
我哋好似揾到啲嘢啊，行啦
係砂糖，一於攞晒返去啦
嘩，好甜啊
噉樣大家一定可以食到飽喇
嗰啲係咩聲啊？
弊喇，有人入緊嚟呢度啊
哎吔，真係啊，杯紅茶凍晒喇
真係好危險啊嗬？
係咪啊，大雄？
喂，大雄
多啦A夢
我唔識游水㗎
弊喇，噉樣落去嘅
媽媽，你唔好飲啊
大雄啊
噉至弊啊
哎吔，今日好似係超市大特價日喎
好彩咋
而家嚟救你？
應該聽日先係啊，真係冇記性啊
快啲啊
收聲啊
好好味啊，好彩趕得切
爭少少我就畀媽媽成個飲咗落肚啊
揾到啲新嘅食物喇
係噉我哋就有餐飽嘅食喇
噉就好喇，多啦A夢
多啦A夢
靜香
你哋
喂，多啦A夢，你要救我哋啊
佢哋幾個係同伴嚟㗎，你哋放咗佢哋啦
同伴？
嘩，佢哋都唔係蟻嚟㗎
弊喇，啲噴劑嘅效力已經過咗喇
點會噉㗎？
你哋一定係其他蟻巢嚟嘅間諜啦
即刻帶佢哋走
我哋而家到底行緊去邊度啊？
唔通佢哋會食咗我哋幾個？
我唔想畀佢哋食啊，媽咪啊
蟻后殿下，架到
蟻后？
嘩，唔通佢就係嗰日我救過嗰隻…
係大雄先生？
點解你會認得我𠸏？
當然認得你啦
你幫過我，我唔會唔記得㗎
嚟啦，快啲解開呢幾位客人嘅繩啦
噉就好喇
大雄先生
喺嗰一日
我如果唔係好彩得到你嘅幫助嘅話
呢個王國就唔會出現㗎喇
我真係…
要好好噉多謝你啊
蟻后
你而家好叻，好成功啊
嚟啦，大家食多啲啦
好嘢
嘩，好味啊
呢啲唔係用毛蟲嚟做㗎嗬？
放心啦
啲蛋糕用麻栗樹嘅樹液做㗎
唔會再嚇人啦
要好好食啊
好嘢啊
係噉啦
你要將王國發展得更大同埋更加繁盛啊
大雄先生，你都要保重啊
以後我都會一直守護住你哋嘅
真係好有趣啊，係啊
真係睇極都唔會厭啊，你都覺得呢？
完全唔會厭啊
結果佢哋幾個都變到好似大雄噉樣啊
睇嚟佢終於都體驗咗個鏡喇喎
做乜都係三分鐘熱度嘅大雄
對同一樣嘢竟然咁熱心，仲堅持咗咁耐
真係難以置信
有咩咁難以置信啊？
當我冇講過啦
今日嘅天氣又熱又焗
有翼嘅蟻？
真係喎
係喇
記得舊年都喺房度見到隻有翼嘅蟻㗎
多啦A夢，借個鏡畀我
你終於都記返起嗱？
嗰個王國唔知變成點呢？
噉樣𠸏？
王國度出現咗好多王子同公主啊
嚟啦，大雄，出去外面
呢啲全部都係嗰隻蟻猴嘅後代嚟？
冇錯啊
佢哋而家出發去第二度建立新嘅王國喇
佢哋都會長大，然後孕育出各自嘅後代
大雄，其實你都一樣㗎
你唔會永遠都係一個小朋友嚟
要做好本份先得啊
噉就做好啲功課啦
啦…
陪伴我一起歌唱
高聲安歌同樂趣踏踏步
多啦A夢，讓此刻不會老美景象
可以望見得到